Downloaded @ subs4free.club
Στο ομορφότερο χαμόγελο του κόσμου:
Στην ♥ Χριστίνα Μπεκιάρη ♥
Οι μεταφράσεις είναι σαν τις γυναίκες.
Όταν είναι ωραίες δεν είναι πιστές,
και όταν είναι πιστές δεν είναι ωραίες.
subs by misterN & zeledaki
http://www.subs4free.info/
http://magico.info
Ρουθ;
Πού είναι η γυναίκα μου;
κ Γκούντμαν!
Δεν μπορείτε να έρχεστε εδώ!
Πού είναι η γυναίκα μου;
Πού είναι η Ρουθ;
Λυπάμαι πολύ, κ Γκούντμαν,
η σύζυγός σας απεβίωσε
πριν από μία εβδομάδα.
Συγγνώμη.
Εσύ ποια είσαι;
Το όνομά μου είναι Πόλα.
Ήμουν η νοσηλεύτρια της κα Γκούντμαν.
Η οικογένειά σας, μου ζήτησε
να παραμείνω μια - δυο βδομάδες ακόμη.
Ας πάρουμε πρωινό.
Θα αισθανθείτε καλύτερα.
Πού είναι τα παπούτσια σας;
Περιμένετε να σας φέρω
τις παντόφλες σας. Ακούστε με...
Θα πάρω το καπέλο σας, και θα
σας φέρω τις παντόφλες σας, εντάξει;
Ωραία. Πάμε.
- Καλημέρα, Ζεβ.
- Καλημέρα.
Ελπίζω να μην πεινάς πολύ.
Το πρωινό είναι φτωχικό, ως συνήθως.
Δεν πειράζει.
Δεν πεινάω πολύ.
Αυτή, ήταν η Σελ.
Ήταν φίλες με τη γυναίκα σας.
Ξέρω ποια είναι.
Την ξέρω.
Μπορείτε να μας αφήσετε μόνους
ένα λεπτό, σας παρακαλώ;
Δεν υπάρχει πρόβλημα...
Μαξ.
Δεν χρειάζεται να μου λες συνέχεια
το όνομα του καθενός.
Απόψε είναι η τελευταία νύχτα
της νοσοκόμας, έτσι δεν είναι;
Θυμάσαι τι είπες ότι θα κάνεις
όταν πέθανε η Ρουθ;
Όχι.
Δεν πειράζει.
Σου έχω γράψει τα πάντα,
οπότε...
...θα τα θυμηθείς όλα.
Ελάτε, κ Ρόζενμπαουμ.
Αγαπητή μου...
Ξέρεις πότε τραβήχτηκε
αυτή η φωτογραφία;
Είναι από την ημέρα του γάμου τους.
Το 1946.
Στην Γερμανία γνώρισες την γιαγιά;
Όχι, όχι.
Την γνώρισα στην Αμερική.
Την γνώρισα στο...
Κόνεϊ...
- ...στο Κόνεϊ Άιλαντ.
- Έτσι.
Γιατί δεν πας να την δείξεις
και στον αδελφό σου;
Άνταμ, κοίτα εδώ!
Έλα.
Βάλτο στην τσέπη σου.
Τώρα,
σήκω επάνω.
Πες σε όλους ότι είσαι κουρασμένος,
και πήγαινε να το διαβάσεις μόνος σου.
Μόνος σου.
Πες ότι είσαι κουρασμένος.
Εντάξει.
Ωραία.
Με συγχωρείτε, είμαι...
Είμαι λιγάκι κουρασμένος,
νομίζω πως πρέπει να πάω για ύπνο.
Εντάξει, πατέρα.
Είχες πολύ δύσκολη εβδομάδα.
Ναι.
- Για τον σταθμό Πεν;
- Μάλιστα.
Τελευταία προειδοποίηση!
Η νυχτερινή επιβατική
αμαξοστοιχία 49, αναχωρεί!
Τελευταία προειδοποίηση!
Η νυχτερινή επιβατική
αμαξοστοιχία 49, αναχωρεί!
Η μητέρα σου είναι;
Ναι.
Δεν θα έρθει μαζί σου;
Όχι.
Πάω να δω τον μπαμπά μου.
Μόνος σου ταξιδεύεις;
Όχι ακριβώς.
Μαζί με τ' αδέρφια μου.
Μάλιστα.
Κι εσύ στο Κλίβελαντ, πηγαίνεις;
Ναι.
Γιατί δεν πηγαίνεις αεροπορικώς;
Θα κάνεις πιο γρήγορα.
Δεν ξέρω.
Αυτό δεν είναι καλός λόγος.
Είσαι μεγάλος μπαγάσας, έτσι;
Εσύ γιατί δεν πηγαίνεις αεροπορικώς;
"Τρία αεροπορικά εισιτήρια,
είναι πολύ ακριβά."
Έτσι είπε ο μπαμπάς κι η μαμά.
Λοιπόν, αυτός είναι
ένας πολύ καλός λόγος.
Δεν πετάω, επειδή ο φίλος μου,
μου είπε να πάρω το τρένο,
στο γράμμα που μου έγραψε.
Άρα, έχεις κι εσύ έναν καλό λόγο.
Με λένε Τέιλερ.
Χάρηκα πολύ, Τέιλερ.
Εμένα με λένε, Ζεβ.
Παράξενο όνομα.
Στα Εβραϊκά, σημαίνει "Λύκος".
Καλή φάση!
Σου έχω προγραμματίσει τα πάντα.
Πρέπει ν' ακολουθήσεις
τις οδηγίες μου.
Μόλις τελειώσεις την δουλειά σου,
εξαφάνισε τες.
Έχουμε ειδοποιήσει την αστυνομία,
κι έχουν ενημερώσει
το silver alert,
καθώς και το 911,
σε όλη την περιοχή, εμείς...
Το προσωπικό μας, κάνει ότι μπορεί.
- Λυπάμαι πολύ.
- Δεν μπορώ να το πιστέψω.
Συμβαίνουν αυτά.
Δεν μπορώ να σας εκφράσω
το πόσο λυπόμαστε όλοι μας.
Κάνουμε ότι μπορούμε
για να τους ελέγχουμε όλους,
αλλά...είμαι σίγουρος
ότι μπορείτε να καταλάβετε.
Υπάρχει κάτι που μπορούμε να κάνουμε
για να βοηθήσουμε;
Εκτός του ότι σας πληρώνουμε
για να χάνετε ανθρώπους;
Μήπως ο πατέρας σας,
έχει μαζί του κάποια πιστωτική κάρτα;
Μπορείτε να τους πείτε
να σας ειδοποιήσουν, εάν την χρησιμοποιήσει.
Κοιτάξτε.
Η νοσοκόμα της μητέρας σας, μου είπε,
ότι ο πατέρας σας, βρισκόταν σε σύγχυση.
Ναι, ναι.
Αυτό συμβαίνει γιατί έχει άνοια.
Και γι' αυτό η μητέρα μου επέλεξε
να έρθουν εδώ, στο καλύτερο ίδρυμα.
Καταλαβαίνω. Ωστόσο, είναι πολύ
συνηθισμένο μετά το θάνατο της συζύγου του,
να του δημιουργήθηκαν
κάποιες νευρικές διαταραχές.
Έχετε παρατηρήσει κάποιες εναλλαγές
στην διάθεση του πατέρα σας;
Παίζει πιάνο;
Έχω παρατηρήσει
μερικά πράγματα, Τσαρλς.
Επειδή ήμασταν...
πολύ απασχολημένοι με την μητέρα σου,
ίσως δεν του δώσαμε την δέουσα σημασία.
Επιτρέψτε μου να σας διαβεβαιώσω,
ότι θα τον φέρουμε πίσω.
Σε αυτές τις περιπτώσεις,
δεν φεύγουν πολύ μακριά.
Ρουθ;
Άνταμ;
Που είναι η γιαγιά σου;
Σε μένα μιλάς, Ζεβ;
Σε ρώτησα που είναι η γιαγιά σου.
Η μία είναι στη Νέα Υόρκη,
η άλλη στο Οχάιο.
Που είναι η αδελφή σου;
Δεν έχω αδελφή.
Σταμάτα να παίζεις μ' αυτό το πράγμα.
Απάντησε μου.
Καλά είσαι, Ζεβ;
Που είμαστε;
Είμαστε σε ένα τρένο.
Που πηγαίνουμε;
Στο Κλίβελαντ.
Στο Κλίβελαντ;
Πηγαίνεις να δεις έναν φίλο σου.
Τι σόι φίλο;
Αυτόν που σου έγραψε το γράμμα
που έχεις στην τσέπη σου.
Μπορώ να έχω το PSP μου πίσω;
Η Ρουθ, είναι νεκρή.
Ζεβ,
πάω να καθίσω λίγο
με τ' αδέλφια μου.
- Με συγχωρείτε.
- Ορίστε;
Γεια σας. Ο γιος μου,
μου είπε ότι καθόσασταν
δίπλα του στο τρένο,
κι ότι είχατε μια μικρή σύγχυση.
Ναι, μάλιστα.
- Λυπάμαι πολύ γι' αυτό.
- Όχι, όχι.
Δεν χρειάζεται να ζητάτε συγγνώμη.
Εμείς...
- Απλά θέλαμε να δούμε αν είστε καλά.
- Ναι, μια χαρά είμαι.
Σας ευχαριστώ.
Είμαι πολύ καλά.
- Θέλετε να σας βοηθήσω να πάτε κάπου;
- Όχι, θα συναντήσω κάποιον, εδώ.
Ο φίλος μου είπε ότι...
...θα με περιμένει εδώ.
Εντάξει λοιπόν,
θα σας βοηθήσουμε να τον βρείτε.
Το αυτοκίνητο σας είναι αυτό εκεί.
Γκούντμαν, δεν είναι το επίθετο σας;
Ναι.
Φαίνεται πως έχετε πολύ γούστο
στ' αμάξια.
Γεια σου, Ζεβ.
Αντίο.
Πάμε παιδιά.
- Ο κ Γκούντμαν;
- Ναι.
Ωραία.
- Καλησπέρα.
Πώς μπορώ να σας βοηθήσω;
Κάποιος φίλος μου,
μου συνέστησε το κατάστημα σας.
Λοιπόν, πείτε στο φίλο σας
ότι εκτιμούμε πολύ τη σύσταση του.
Τι ψάχνετε;
Κάτι μικρό.
Εντάξει.
- Μπορώ να δω την άδεια οδήγησής σας;
- Ναι.
Ναι...
Ωραία...
Μπίτσγουντ.
Όμορφη πόλη.
Ναι. Αλλά...
Έχουμε μετακομίσει.
Ζούμε κοντά στο γιο μου.
Τι κάνεις με την άδεια μου;
Εισάγω τα στοιχεία σας
στη βάση δεδομένων του FBI.
Τι ψάχνετε;
Ένα σωρό πράγματα.
Αν έχετε καταδικαστεί για κάτι,
εάν έχετε εμπλακεί
σε κάποιο έγκλημα,
αν σας διώξανε από τον στρατό,
ή αν έχετε σώας τας φρένας σας.
Αν έχετε περισσότερα από ένα αδίκημα
κατά τα τελευταία πέντε χρόνια,
εάν είστε φυγάς,
- ή αν κατηγορείστε για κακούργημα.
- Φυγάς;
Ναι, εάν προσπαθείτε
να κρυφτείτε από το νόμο.
Σου φαίνομαι
να θέλω να κρυφτώ από το νόμο;
Εντάξει. Ελάτε μου να σας δείξω
μερικά από τα μικρότερα πιστόλια μας.
Έχουμε τα πάντα.
SIG Sauers, 1911s, Glocks,
περίστροφα, αυτόματα...
Κύριε, ξέρετε τίποτα από όπλα;
- Όχι, γιατί;
- Δεν πειράζει.
Έχουμε τα πάντα εδώ.
Εντάξει. Οι αρχάριοι...
ξεκινούν συνήθως μ' ένα 22άρι.
Είναι ελαφρύ, εύχρηστο,
και δεν "κλωτσάει" πολύ.
Νομίζω πως κάτι τέτοιο
μου πρότεινε ο φίλος μου.
Εντάξει. Κατά τη γνώμη μου,
καλύτερα θα ήταν να διαλέξετε
ένα πιο δυνατό όπλο.
Κοιτάξτε, δεν προσπαθώ να πουλήσω,
αλλά με επιπλέον 500 δολάρια,
μπορείτε να πάρετε ένα όπλο
με πραγματική δύναμη ακινητοποίησης.
Αυτό είναι ένα Glock 17.
9 χιλιοστών.
Glock; Γερμανικό είναι;
Κοντά έπεσες.
Κατασκευάζεται στην Αυστρία.
Είναι το πιο δημοφιλές πιστόλι
επιβολής του νόμου στον κόσμο.
Έχει πολύ μικρή ανάκρουση
οπότε δεν θα βλάψει το χέρι σας,
αλλά σίγουρα θα βλάψει τον εισβολέα.
Είναι εύκολο στη χρήση;
Το ελπίζω δηλαδή!
Ναι, είναι απλό.
Ναι, αλλά...
Θα σας πείραζε...θα μπορούσατε να...
...μου γράψετε οδηγίες χρήσης;
Βεβαίως. Εννοώ, μπορώ να σας δείξω
πώς να το χρησιμοποιήσετε.
Ναι, καλά θα ήταν.
Αλλά θα ήθελα να μου τα γράψετε.
Μερικές φορές ξεχνάω.
Ναι, όλοι το παθαίνουμε αυτό.
Δεν υπάρχει πρόβλημα.
Θα το κάνουμε.
Θα πάρω ένα στυλό και θα...
σας γράψω κάποιες οδηγίες.
- Ο κ Γκούντμαν;
- Γκούντμαν. Ναι...
Πώς το ξέρατε;
Μου τηλεφώνησε νωρίτερα ο φίλος σας,
και μου είπε ότι όπου να 'ναι φτάνετε.
Το δωμάτιό σας είναι έτοιμο.
Είστε στο...
125.
Είναι στο ισόγειο.
- Πόσα χρωστάω;
- Είναι όλα πληρωμένα,
όλες οι χρεώσεις.
Έχω κάνει και κράτηση ταξί για το πρωί,
όπως μου το ζήτησε ο φίλος σας.
Ευχαριστώ.
- Παρακαλώ;
- Γεια σου.
- Ζεβ, εσύ είσαι;
- Ναι, ο ίδιος.
Ο Μαξ, είμαι.
Έδωσα στο ξενοδοχείο μερικές οδηγίες.
- Καλά είσαι;
- Μια χαρά είμαι, Μαξ.
Πήρες το όπλο;
Ναι, το πήρα.
Ωραία.
Ξέρεις τι πρέπει να κάνεις.
Να προσέχεις, εντάξει;
Καληνύχτα, Μαξ.
Καληνύχτα, Ζεβ.
Ρουθ;
Ανάψτε τα φώτα, σας παρακαλώ.
Είναι πολύ σκοτεινά εδώ.
Δεν μπορώ...
Δεν μπορώ να δω.
- Γεια σας.
- Χαίρετε.
Είναι εδώ ο Ρούντι Κουρλάντερ;
Ναι. Είναι κάτω.
Είσαι...
Ο Ρούντι Κουρλάντερ;
Ναι.
Είμαι ο Ρούντι Κουρλάντερ.
Ποιος είσαι;
Μπορείς να...
κλείσεις λίγο την τηλεόραση;
Γνωριζόμαστε;
Τώρα, σε παρακαλώ...
...στάσου δίπλα στο παράθυρο.
Ποιος είσαι;
Στάσου δίπλα στο παράθυρο.
Δεν πρόκειται να κάνω τίποτα
μέχρι να μου πεις
ποιος είσαι,
και γιατί ήρθες εδώ.
Ας μην το κάνουμε δύσκολο.
Απλά θέλω να σταθείς
δίπλα στο παράθυρο.
Ορίστε, λοιπόν;
Θέλω να δω το πρόσωπο σου
στο φως.
- Γύρνα το κεφάλι σου.
- Ποιος είσαι;
Μην φωνάζεις.
Σε παρακαλώ, μην φωνάζεις.
Κάνε ό,τι σου λέω.
Γύρνα το κεφάλι σου.
Γερμανός είσαι;
Ναι.
- Κι εσύ Γερμανός είσαι;
- Ναι.
Πόσο χρονών είσαι;
Ογδόντα οκτώ.
Υπηρέτησες στον Γερμανικό στρατό;
Τι έκανες;
- Αυτά ανήκουν στο παρελθόν.
- Αγγλικά, σε παρακαλώ.
- Δεν μου αρέσει να μιλάω Γερμανικά.
- Έχουν περάσει εβδομήντα χρόνια.
Ήμουν πολύ νέος.
Απάντησε στην ερώτηση μου.
Είσαι Εβραίος;
Ναι.
- Ήσουν στο Άουσβιτς;
- Όχι!
Είμαστε πολύ γέροι
για να λέμε ψέματα.
Δεν ήξερα τίποτα για το Άουσβιτς,
τα έμαθα όλα μετά τον πόλεμο.
Ήμουν στη Βόρεια Αφρική.
Με τον στρατηγό Ρόμελ.
- Έχεις αποδείξεις;
- Ναι.
Εκεί είναι.
Όταν έγινα πολίτης των ΗΠΑ,
στο τμήμα Μεταναστών, με ρώτησαν
αν είχα καμιά σχέση
με τη ναζιστική κυβέρνηση της Γερμανίας,
ή αν είχα υπηρετήσει
σε κάποιο στρατόπεδο συγκέντρωσης.
Είπα στον υπάλληλο
αυτό που θα πω και σε σένα.
Ναι, υπηρέτησα τη χώρα μου.
Ήμουν ένας στρατιώτης.
Ήμουν ένας περήφανος Γερμανός,
όπως ήταν όλοι οι Γερμανοί.
Κι εξακολουθώ να είμαι περήφανος
για τις υπηρεσίες μου στην χώρα μου.
Αυτός είναι ο Ρόμελ.
Όσον αφορά τους Εβραίους...
Δεν μ' ένοιαζε για τους Εβραίους.
Νόμιζα ότι ο Χίτλερ είχε δίκιο.
Προκάλεσαν πολλά προβλήματα
στη χώρα μας.
Νόμιζα ότι τους απελαύνουν,
ή τους πηγαίνουν σε στρατόπεδα εργασίας...
...κι όχι αυτά που τους έκαναν.
Ήταν ντροπή,
αλλά δεν τα έκανα εγώ.
- Παρακαλώ;
- Μαξ, εσύ είσαι;
Ναι.
Εδώ Ζεβ.
Δεν ήταν...
...δεν ήταν αυτός.
- Είσαι σίγουρος;
- Ναι, είμαι σίγουρος.
Τότε πρέπει να συνεχίσεις.
Πρέπει να κάνεις...
...αυτό που είπες ότι θα κάνεις.
Για πολλά χρόνια, υπήρχαν φήμες,
ότι κάποιοι αξιωματικοί των Es-Es,
στο Άουσβιτς,
μετά το τέλος του πολέμου,
έκλεψαν τις ταυτότητες
των εκτελεσθέντων κρατουμένων.
Λίγο μετά το εγκεφαλικό μου επεισόδιο,
βρέθηκαν στοιχεία
ότι ένας αξιωματικός του Άουσβιτς,
μετανάστευσε από τη Γερμανία
τη δεκαετία του 1940,
και ότι είχε αλλάξει το όνομα του,
σε Ρούντι Κουρλάντερ.
Ο Οργανισμός Εβραϊκών Δικαιωμάτων,
βρήκε τέσσερα άτομα
με το όνομα Ρούντι Κουρλάντερ,
που μετανάστευσαν
κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου.
Ωστόσο, δεν είχαν αρκετές αποδείξεις
για να συλλάβουν κάποιον από αυτούς.
Το πραγματικό του όνομα,
είναι Ότο Βάλις.
Πρέπει να τον βρεις.
Ψάχνω για τον πατέρα μου.
Είναι περίπου 90 χρονών.
Το όνομα του, είναι Ζεβ.
Ψάχνω για τον πατέρα μου.
Είναι 90 χρονών.
Χάθηκε πριν λίγες μέρες.
Το όνομα του,
είναι Ζεβ Γκούντμαν.
Δεν ξέρω αν έχει ταυτότητα πάνω του,
ή αν θυμάται το όνομα του.
Έχω ψάξει σε όλα τα νοσοκομεία.
Νομίζετε ότι δεν το έχω αναφέρει
ήδη στην αστυνομία;
Κυρίες και κύριοι,
πλησιάζουμε τα Καναδικά σύνορα,
παρακαλώ να κατεβείτε όλοι
από το λεωφορείο για έλεγχο.
Αν μπορείτε να έχετε το διαβατήριο σας
και τυχόν ταξιδιωτικά έγγραφα έτοιμα,
αυτό θα καταστούσε τη διαδικασία
πολύ πιο γρήγορη. Σας ευχαριστώ.
Τελωνειακή δήλωση;
Σκοπός του ταξιδιού σας;
Πηγαίνω να δω έναν φίλο μου.
Ποιο είναι το όνομα του φίλου σας;
- Ρούντι Κουρλάντερ.
- Που μένει;
Foyer Des... Foyer...
- Μπορώ να το δω λίγο;
- Ναι, φυσικά.
- Γηροκομείο Foyer Des Pionniers;
- Ναι.
Και θα μείνετε στο Queen's Motel
στο Χιρστ του Οντάριο;
Ακριβώς.
Πόσο καιρό θα μείνετε στον Καναδά;
Ίσως, δυο νύχτες.
Διαβατήριο;
Κύριε, το διαβατήριό σας έληξε.
- Σοβαρά;
- Μάλιστα.
Έχετε δίπλωμα οδήγησης;
Βεβαίως.
Περιμένετε μισό λεπτό.
Εντάξει, μπορείτε να περάσετε.
Όμως, κύριε, κοιτάξτε
να ανανεώσετε το διαβατήριό σας.
Νόμιζα πως δεν ήταν
απαραίτητο στην ηλικία μου.
Καλά να περάσετε.
Σας ευχαριστώ.
Με συγχωρείτε.
Πώς μπορώ να σας βοηθήσω, κύριε;
Σε ποιο δωμάτιο μένει
ο Ρούντι Κουρλάντερ;
Ο Κουρλάντερ;
Ναι, ο Κουρλάντερ.
Είναι στο δωμάτιο 238.
Ακολουθήστε αυτόν τον διάδρομο,
και πάρτε το ασανσέρ.
Όταν βγείτε από το ασανσέρ,
κάνετε αριστερά, και μετά δεξιά.
Το 238 είναι στο αριστερό σας χέρι.
Το καταλάβατε;
Θα σας δείξω εγώ που είναι.
Σας ευχαριστώ.
Είσαι ο Ρούντι Κουρλάντερ;
Ο Ρούντι Κουρλάντερ;
Εδώ.
- Είσαι ο Ρούντι Κουρλάντερ;
- Ναι.
Είσαι Γερμανός;
Ναι.
Ήσουν στο Άουσβιτς;
Ήμουν κι εγώ στο Άουσβιτς.
Ολόκληρη η οικογένεια μου,
δολοφονήθηκε στο Άουσβιτς.
Συγγνώμη.
Ζητάς συγγνώμη;
Ναι.
Δεν μπορείς να ζητάς συγγνώμη
γι' αυτό που έκανες.
Ορκίστηκα να σκοτώσω τον υπεύθυνο
για το θάνατο της οικογένειάς μου.
Είσαι Εβραίος;
Όχι, ομοφυλόφιλος.
Τότε σου ζητάω εγώ συγγνώμη.
Συγγνώμη. Λυπάμαι πολύ!
Μοσκόφσκι.
Ξέρετε τον Μοσκόφσκι;
Ο δάσκαλος μου στο πιάνο,
συνήθιζε να λέει,
ότι τρεις ήταν οι μεγαλύτεροι συνθέτες,
ο Μέντελσον, ο Μάγερμπεερ,
και ο Μοσκόφσκι.
Παίζετε ακόμη;
Όχι, δεν ξέρω,
δεν είμαι σίγουρος!
Λοιπόν...
Γιατί δεν δοκιμάζετε;
Μέντελσον.
Ίσως.
Γεια σας κύριε.
Καλώς ήρθατε στο Boise.
Έχετε κάνει κράτηση;
Εδώ σημείωσα να μου καλέσετε
ένα ταξί, στις 8:00 το απόγευμα.
Το πρωινό είναι δωρεάν,
και ξεκινάει στις 6:00 το πρωί.
Αν κοιτάξετε αριστερά σας...
Επιτρέψτε μου να σας βοηθήσω.
Υπάρχει και κάτι ακόμα.
Δεν πήρα μαζί μου πολλά ρούχα.
Παραπανίσια ρούχα.
Μπορούμε να σας βοηθήσουμε εμείς.
Κάθε ώρα, έχουμε λεωφορείο
που πηγαίνει στο κέντρο της πόλης,
θα σας αφήσει στο εμπορικό
κέντρο της οδού North Milwaukee.
Εκεί μπορείτε ν' αγοράσετε
ότι χρειάζεστε...
Κύριε, θέλετε να το κάνουμε
εμείς αυτό για εσάς;
Κύριε, καλά είστε;
Θέλετε να σας πάω στο δωμάτιο σας;
- Μπορώ να σας βοηθήσει να βρείτε κάτι;
- Ω, ναι.
Θέλω να αγοράσω ένα πουκάμισο.
Έχουμε μια μεγάλη συλλογή
από κοντομάνικα.
- Αλήθεια;
- Θέλετε να σας δείξω;
- Σας ευχαριστώ.
- Ευχαρίστηση μου.
Μπορείτε να βρείτε καλύτερες προσφορές
στο τέλος της σεζόν.
Μάλιστα.
Με συγχωρείτε, κύριε.
Ενεργοποιήσατε τον συναγερμό.
Πρέπει να ελέγξω την τσάντα σας.
Σου μοιάζω για κλέφτης;
Δεν εννοώ αυτό, κύριε,
απλά ενεργοποιήσατε τον συναγερμό.
Πρέπει να ελέγξω την τσάντα σας,
δεν έχει σημασία τι...
Υπάρχει απόδειξη.
Αυτό ήταν το πρόβλημα.
Ξέχασαν να βγάλουν
την ετικέτα ασφαλείας.
Πρέπει να ελέγξω
και την άλλη σας τσάντα, κύριε.
Glock, είναι αυτό;
Ναι.
Μου θυμίζει το πρώτο μου όπλο.
Καλή σας μέρα, κύριε.
- Ορίστε. Σας ευχαριστώ πολύ.
- Σ' ευχαριστώ...
Θέλετε να το ξανά γεμίσω;
- Ναι, σ' ευχαριστώ.
- Παρακαλώ.
Μπορείτε να μου πείτε πόσο μακριά
είναι από εδώ το Bruneau;
Δεν έχω πάει ποτέ μου στο Bruneau,
αλλά είναι στο Owyhee County,
άρα, περίπου μισή ώρα
με σαράντα λεπτά.
Άκουσα ότι είναι πολύ όμορφη περιοχή.
Δεν πήγα ποτέ μου,
αλλά οι φίλοι μου που μου είπαν...
Χίλια συγγνώμη!
- Έριξα τον καφέ στο γράμμα σας.
- Θεέ μου.
Όχι, κατέστρεψες το γράμμα!
- Όχι, όχι!
- Συγγνώμη.
Αυτό το γράμμα, είναι πολύ σημαντικό!
Σταμάτα!
"Εκτός από μένα,
είσαι ο μόνος,
που μπορεί ακόμα να αναγνωρίσει...
...το πρόσωπο του ανθρώπου...
...που δολοφόνησε τις οικογένειες μας."
- Δεν είναι κανείς μέσα;
- Όχι.
Θέλετε να σας πάω κάπου αλλού;
- Όχι, θα περιμένω.
- Ορίστε.
Όποτε θέλετε να γυρίσω
και να σας πάρω, πάρτε με τηλέφωνο.
Τι σου χρωστάω;
Μ' έχετε ήδη πληρώσει,
το ξεχάσατε;
Αν με χρειαστείτε,
τηλεφωνήστε μου.
Καλημέρα.
Καλημέρα και σε σένα, γλυκιά μου.
Ναι...
Ώρα για φαγητό, κ Ρόζενμπαουμ.
Μπορείς να μου φέρεις να φάω εδώ;
Είστε σίγουρος;
Δεν έχετε βγει έξω όλη μέρα.
- Ναι.
- Καλά.
Μπορώ να σας βοηθήσω σε κάτι;
Ψάχνω τον Ρούντι Κουρλάντερ.
Λοιπόν, ήρθατε
στο σωστό μέρος, αλλά...
Ο γέρος μου πέθανε
πριν από τρεις μήνες.
Δεν το ήξερα.
Λυπάμαι πολύ.
Πόση ώρα περιμένετε εδώ;
Όλη μέρα.
Θέλετε ένα ποτό;
Ένα ποτό,
θα ήταν ότι πρέπει.
Περάστε μέσα.
Χρειάζομαι κι εγώ ένα ποτό.
- Ευχαριστώ.
- Μπύρα ή νερό;
Μόνο νερό, σας παρακαλώ.
Εύα, μπράβο το κορίτσι μου.
Ακούστε,
ξέρετε, φοβάμαι τα σκυλιά.
Η Εύα γαβγίζει, αλλά δεν δαγκώνει.
Περάστε μέσα.
Σας πιστεύω...αλλά φοβάμαι.
Θα την απομακρύνω.
Εντάξει.
Ορίστε.
Καλό κορίτσι.
Ησυχία, κορίτσι μου.
Εύα!
Εύα, ησυχία.
Ηρέμησε, Εύα.
Είναι η αποφοίτηση του γιου μου.
Ο μπαμπάς λάτρευε
αυτή τη φωτογραφία.
- Πάω να σας φέρω το νερό.
- Εντάξει.
Πότε τραβήχτηκε;
Ο πατέρας σας δείχνει πολύ νέος.
Νομίζω πως ήταν το 1997.
Ναι, ο μπαμπάς,
κρατιόταν καλά.
1997.
Πάντα έλεγε ότι οι Κουρλάντερς,
έχουν καλά γονίδια.
Ορίστε.
Διψούσατε πιο πολύ
κι από την Εύα.
- Άλλο ένα;
- Ναι, παρακαλώ.
Να μην σας ενοχλώ άλλο.
Όχι,
δεν μ' ενοχλείτε καθόλου.
Μείνετε όσο θέλετε.
Από τότε...που πέθανε ο μπαμπάς,
νιώθω αρκετή μοναξιά.
Ξέρετε, κάνω περιπολίες,
κάνω τις βόλτες μου, μόνο με το ραδιόφωνο
και καμία περιστασιακή αποστολή.
Είναι ωραία να έχεις κάποιον
να μιλήσεις όταν γυρνάς σπίτι.
Η Εύα είναι καλή, αλλά
όχι για συζήτηση.
- Ορίστε, το νερό σας.
- Δεν είστε παντρεμένος;
Όχι, όχι. Καθίστε.
Παντρεύτηκα δυο φορές.
Η πρώτη, μου πήρε το σπίτι,
κι η δεύτερη με παράτησε πριν...
το λατομείο πάρει και αυτό.
Θα ήταν περίπου πριν από...
Διάολε, πέρασαν κιόλας επτά χρόνια.
Δεν θα με πείραζε να βρω μια άλλη,
αλλά το Bruneau δεν είναι και
το καλύτερο γραφείο συνοικεσίων,
και εγώ δεν είμαι ακριβώς
κι ο καλύτερος εργένης.
Σου μίλησε ποτέ ο πατέρας σου
για την Γερμανία;
Με δουλεύεις;
Ποτέ δεν σταμάτησε
να μιλάει για τη Γερμανία.
Σου μίλησε ποτέ για τον πόλεμο;
Φυσικά.
Ξέρατε ότι ήταν συλλέκτης;
Έχω ένα κάρο από τα πράγματά του.
Θέλετε να ρίξετε μια ματιά;
Αμέ...
Προσέξτε πού πατάτε.
Εύα, ησυχία!.
Είναι κάπως ακατάστατα εδώ μέσα.
Κάτσε να ταιριάξω μερικά κουτιά...
Μπείτε από την άλλη πόρτα.
Ορίστε.
Εντάξει, αυτό ήταν!
Περάστε μέσα.
Αυτό ήταν...το καμάρι του μπαμπά.
Ο πωλητής ορκιζόταν ότι ανέμιζε στο
Βερολίνο στις 19 Νοεμβρίου του 1938.
Τη Νύχτα των Κρυστάλλων.
Η Νύχτα των Κρυστάλλων...ναι.
Ο μπαμπάς έλεγε, ότι αυτή τη σημαία,
ήταν η αρχή της ιστορίας.
- Τι έχουν αυτά τα κουτιά;
- Έχουν απλά...
ένα σωρό από τα ανεκτίμητα
κομμάτια του μπαμπά.
Ήδη πούλησα το μεγαλύτερο
μέρος της συλλογής του,
αλλά με αυτά τα πράγματα
ήταν δεμένος συναισθηματικά.
Δεν θα μπορούσα
να τ' αποχωριστώ ποτέ μου.
Θέλετε να ρίξετε μια ματιά;
- Ευχαριστώ.
- Τίποτα.
Είναι από την πρώτη έκδοση.
Ένας τύπος μου πρόσφερε έξι χιλιάρικα,
αλλά...δεν μπορούσα να το πουλήσω.
Μάλλον και εγώ είμαι συναισθηματικός
σαν τον μπαμπά μου.
Μπορείς να δεις ότι θέλεις.
Εγώ πάω να ταΐσω την Εύα.
Ήσυχα!
Ανεκτίμητη, σωστά;
Ναι.
Μάλλον δεν έπρεπε να την
αφήσω έτσι στο κουτί.
Θέλεις να πιεις κάτι ακόμη;
Ναι, γιατί όχι.
Νερό ή κάτι πιο δυνατό;
Μάλλον κάτι πιο δυνατό.
Εντάξει.
Τώρα μιλάμε την ίδια γλώσσα.
Ναι...
Στον μπαμπά.
Ο πατέρας μου ήταν...
Ο πατέρας μου ήταν εκεί,
εκείνη τη νύχτα.
- Ποια νύχτα;
- Των κρυστάλ...
- Τη Νύχτα των Κρυστάλλων.
- Σωστά. Τη Νύχτα των Κρυστάλλων.
Ναι, είπε ότι είχε ένα σφυρί,
κι έσπασε μερικές
βιτρίνες κοσμηματοπωλείων.
- Δεν σας την είπε αυτή την ιστορία;
- Όχι.
Όχι;
Έπρεπε να ερχόσασταν όταν ζούσε.
Ξέρεις, κάθε τόσο κάποιος από
τους φίλους του ερχόταν,
καθόντουσαν και έπιναν
λέγοντας ιστορίες.
Του άρεσε να μιλάει
για τις παλιές καλές μέρες.
Καλά είστε;
Έχετε ιδρώσει.
- Ναι, ζεστάθηκα λιγάκι.
- Βγάλτε το σακάκι σας, τότε.
Ελάτε.
Ναι, βγάλτε το σακάκι σας,
και να σας πω κάτι;
Είστε περισσότερο από ευπρόσδεκτος...
...να περάστε τη νύχτα σας εδώ,
κοιμηθείτε στο κρεβάτι του μπαμπά.
- Είσαι πολύ ευγενικός. Όχι ευχαριστώ.
- Όχι, όχι.
- Καλά, η προσφορά πάντως ισχύει.
- Σ' ευχαριστώ.
Οι φίλοι του μπαμπά είναι
και δικοί μου φίλοι.
Από που τον ξέρετε;
Υπηρετήσατε μαζί στον στρατό;
- Όχι.
- Τότε από που τον ξέρετε;
Τον ήξερα από το Άουσβιτς.
Από το Άουσβιτς;
Ο πατέρας μου θα ευχόταν να
έχει υπηρετήσει στο Άουσβιτς.
Εννοείς ότι ο πατέρας σου
δεν ήταν στο Άουσβιτς;
Σοβαρά μιλάτε; Ο πατέρας μου
ήταν μάγειρας στον στρατό.
Δεν ήταν αξιωματικός τον Ες-Ες;
Δεν ξέρω καν τι είναι αυτό.
Ήταν 10 χρονών, όταν ξεκίνησε ο πόλεμος.
Το περισσότερο που τον
άφηναν να κάνει οι Γερμανοί,
ήταν να σπάει καμιά βιτρίνα και
να μαγειρεύει κανένα σνίτσελ.
Λυπάμαι πολύ για την ενόχληση.
- Είναι ο λάθος Ρούντι Κουρλάντερ.
- Όχι, όχι.
Μισό λεπτό,
ήσουνα στο Άουσβιτς;
Κανείς από τους φίλους του μπαμπά δεν
υπηρέτησε σε στρατόπεδο συγκέντρωσης.
Πρέπει να φύγω.
Αρκετά σ' ενόχλησα.
Μ' ενόχλησες;
Όχι, μείνε σε παρακαλώ.
Μείνε.
Πες μου καμιά ιστορία.
Θ' ανοίξω κι άλλο μπουκάλι.
Απλά θα...
Τι είναι αυτό;
Τι στο διάολο είναι αυτό;
Λοιπόν...λυπάμαι. Εγώ...
Εγώ ήθελα...
Τι στο διάολο είναι αυτό;
Εβραίος είσαι;
Ναι.
Είσαι Εβραίος;
Τι στο διάολο συμβαίνει εδώ;
Λυπάμαι, εγώ...
Κάτσε κάτω.
Σε παρακαλώ,
άφησε με να φύγω.
Τι στο διάολο κάνεις
μέσα στο σπίτι μου;
Έκανα ένα λάθος.
Ο πατέρας σου είναι ο λάθος άνθρωπος.
Ο πατέρας μου;
Είπες ότι ήσουν φίλος του πατέρα μου.
Μου είπες ψέματα.
- Δεν σου είπα ψέμματα!
- Γαμώ την τρέλα μου.
Είπες ότι ήσουν φίλος του πατέρα μου,
μπήκες στο σπίτι μου,
ήπιες από το ουίσκι μου,
και στο τέλος μας λες
ότι είσαι κωλοεβραίος.
Εύα, βγάλε τον σκασμό!
Σταμάτα να φωνάζεις, σε παρακαλώ!
Θέλω να φύγω.
Κάτσε κάτω, σου λέω!
Θέλω μερικές απαντήσεις
Γαμώτο!
Κατούρησες στον καναπέ μου;
- Συγγνώμη. Λυπάμαι πολύ.
- Τι στο διάολο;
Σταμάτα να φωνάζεις!
Εύα, Σκάσε! Μου δίνεις και διαταγές
τώρα, κωλοεβραίε;
Εύα, βγάλε τον σκασμό, είπα!
Ξέρεις τι...
Ξέρεις τι θα έλεγε ο πατέρας μου αν ήξερε
ότι μπήκε στο σπίτι του ένας Εβραίος;
Θα έλεγε, "Ζήτω ο Χίτλερ."
Ναι, αυτό θα έλεγε.
Ζήτω ο Χίτλερ!
Ζήτω ο Χίτλερ,
γαμημένε Εβραίε!
Εύα, βούλωσε το, γαμώτο!
Σκάσε!
Τι πρόβλημα έχεις;
Ήσυχα!
Σταμάτα! Εύα, ήσυχα!
Εύα!
Ησύχασε! Σταμάτα!
Εύα, ηρέμησε.
Θέλεις να συναντήσεις
έναν γαμημένο Εβραίο;
Όρμα του.
Τι στο...
Πούστη Εβραίε!
Γαμημένε...
Καλέσατε τον Τζον Κουρλάντερ.
Αφήστε ένα μήνυμα. Αν είναι ανάγκη,
καλέστε με στο κινητό.
Ρουθ;
Που είσαι, ρε Τζον;
Έχεις αργήσει μισή ώρα,
δεν μπορώ να σε καλύπτω όλο το πρωί.
- Το καλό που σου θέλω να χάλασε το αμάξι...
- Τι είπες;
Θεέ μου.
Παρακαλώ.
- Μαξ, ο Ζεβ είμαι.
- Που χάθηκες;
Σκότωσα κάποιον.
Τώρα είναι το πιο δύσκολο μέρος.
Πρέπει να καλέσεις την αστυνομία.
- Πρέπει να...
- Όχι, όχι!
Δεν είναι αυτός που ψάχνουμε.
- Ποιος είναι;
- Είναι ένας νεαρός.
Είδα το όνομα του σ' ένα κουτί.
Λεγόταν, Τζον Κουρλάντερ.
Ήταν Νεοναζιστής.
- Και πώς το ξέρεις αυτό;
- Είχε πολλά Ναζιστικά πράγματα
στο σπίτι του. Πάρα πολλά.
Ο στόχος μας, δεν ήταν αυτός.
Ζεβ.
Θέλεις να συνεχίσεις;
Ναι, πρέπει να το τελειώσω.
Το οφείλω.
Αυτός που έμεινε, είναι ο άνθρωπος
που σκότωσε τις οικογένειές μας.
Ρουθ;
Ρουθ!
Παρακαλώ.
Ναι.
Θεέ μου.
Σ' ευχαριστώ. Σ' ευχαριστώ πολύ.
Είναι καλά στην υγεία του;
Όχι, έχει άνοια.
Συγγνώμη....
Από που μου τηλεφωνείτε;
Μπορώ να έρθω εκεί αμέσως.
Νοσοκομείο Ρίνο Μεμόριαλ;
Ρίνο; Στη Νεβάδα;
Μήπως θα μπορούσα να
μιλήσω με τον πατέρα μου;
Ναι, σας ευχαριστώ.
Σας ευχαριστώ πολύ.
Παίδες, θέλω να φταρνιστώ.
Ορίστε.
Γεια σου, Τσαρλς.
Ναι, μια χαρά είμαι.
Σ' ευχαριστώ.
Είπα στους γιατρούς
να μην σ' ενοχλήσουν.
Πώς;
Μην ανησυχείς.
Όχι, όχι.
Μην έρχεσαι στο νοσοκομείο.
Θα έρθει να με πάρει η μητέρα σου.
Ίσως να ερχόσουν κι εσύ μαζί της.
Μια χαρά είμαι.
Ναι, ναι, αντίο.
Σου αρέσουν τα κινούμενα σχέδια;
Λατρεύω το Disney Channel.
- Ο Μίκι Μάους;
- Όχι. Μου αρέσει το Φινέας και Φερμπ.
Δεν τους έχω ακουστά.
Μόλυ, επιστρέφω.
Τελείωσε το διάβασμα σου,
σε παρακαλώ.
- Μόλυ σε λένε;
- Μόλυ Ελίζαμπεθ.
Σου αρέσουν τα γλυκά,
Μόλυ Ελίζαμπεθ;
Νομίζω ότι έχω μερικές καραμέλες
στην τσέπη του σακακιού μου.
Πάντα έχω μερικές μαζί μου
για τα εγγονάκια μου.
Δεν τις βρίσκω.
Τότε θα φέρει μερικές η
γυναίκα μου, όταν έρθει.
- Εσύ είσαι ο Ζεβ;
- Ναι.
Να ανοίξω το γράμμα σου;
- Είσαι πλούσιος!
- Τι;
Ποιος είναι ο Μαξ;
Ο Μαξ;
Δεν είμαι σίγουρος.
Στάσου. Γιατί δεν διαβάζεις
δυνατά το γράμμα;
"Ζεβ, υπάρχουν μερικά δύσκολα
πράγματα που πρέπει να μάθεις.
"Πρώτον, η Ρουθ, έχει πεθάνει.
"Είχε καρκίνο.
"Σε αγαπούσε, και ήσουν κοντά της
μέχρι το τέλος κρατώντας της το χέρι.
"Δεύτερον, έχεις άνοια.
"Πρόσφατα άρχισες να
ξεχνάς πολλά πράγματα."
Αυτό είναι φυσικό. Οι
μεγάλοι άνθρωποι ξεχνούν.
Ναι. Ναι.
"Έχουμε μια παρόμοια ιστορία.
"Είμαστε και οι δύο Άουσβιτς...
- Άουσβιτς, Άουσβιτς.
- "Επιζώντες του Άουσβιτς.
"Κοίτα το δεξί σου χέρι,
ήσουν ο κρατούμενος 98814.
"Όταν τελείωσε ο πόλεμος,
"υποσχέθηκα στον εαυτό μου,
"ότι θα έβρισκα τον άνθρωπο
που ευθύνεται για αυτό.
"Δουλεύοντας με τον Σίμον Βίζενταλ,
"βοήθησα στην σύλληψη δεκάδων πρώην Ναζί,
"σε όλο τον κόσμο.
- Τι είναι οι Ναζί;
- Ναζί, Ναζί.
Κάποιοι κακοί άνθρωποι.
Πριν από έξι μήνες,
μου χαμογέλασε ο Θεός,
όταν μετακόμισες στην κοινότητα μας.
Σε αναγνώρισα αμέσως από το Άουσβιτς,
παρόλο που εσύ,
δεν με θυμήθηκες.
Ήμασταν οι τελευταίοι
επιζώντες στην πτέρυγα μας.
Εκτός από μένα, είσαι το μόνο άτομο
που θα αναγνώριζε τον άνθρωπο που
σκότωσε τις οικογένειές μας.
Ο Σίμον Βίζενταλ, επέμενε
ότι όλοι οι εγκληματίες
πολέμου πρέπει να δικαστούν.
Ωστόσο, δεν μπορούσαμε να δώσουμε
στον Βάλις, αυτή την ευκαιρία.
Αν και υπήρχαν αρκετές αποδείξεις,
σαν και εμάς και αυτός,
πιθανόν να πεθάνει,
πριν προλάβει να εκδοθεί
το ένταλμα στην Γερμανία.
Συμφωνήσαμε ότι ο Ότο Βάλις,
πρέπει να πεθάνει
Πρέπει να τον σκοτώσεις
"Το υποσχέθηκες όταν πέθανε η Ρουθ...
"Το υποσχέθηκες σε μένα και στην Ρουθ."
Έκανες καλή δουλειά.
Ευχαριστώ.
Ποια είναι η Ρουθ;
Η γυναίκα μου.
Νόμιζα ότι θα μου φέρει γλυκά.
Και εγώ αυτό σκέφτηκα.
Ναι, πρέπει να πάω
στο Holiday Inn Express
3961 Λίμνη Τάχο Boulevard.
- Στην νότια λίμνη;
- Ναι.
Είναι μια ώρα δρόμος.
- Έχω λεφτά.
- Έλα μέσα.
- Παρακαλώ, Ζεβ;
- Ναι.
Δόξα σοι ο Θεός.
Πού είσαι;
Ζεβ;
Στο Τάχο.
Κατάλαβες τι πρέπει να κάνεις;
Έμεινε μόνο ένας.
Ναι, κατάλαβα...
τι πρέπει να κάνω.
- Καλημέρα.
Θα ήθελα τον λογαριασμό, παρακαλώ.
Ευχαριστώ.
- Χτυπήσατε το χέρι σας;
- Ναι, ναι.
- Είναι...μπορώ να το κινώ.
- Ωραία.
Εντάξει, είναι 106.20 δολάρια.
Νομίζω θα έχω αρκετά χρήματα για το ταξί.
Δεχόμαστε και πιστωτικές.
Ναι.
Ευχαριστώ.
Στο Τάχο;
Τι στο καλό κάνει στο Τάχο;
Όχι, θα ενοικιάσω αυτοκίνητο
και θα πάω μέχρι εκεί.
Ναι.
Μπορείς να βρεις το όνομα
του ταξί που τον πήρε;
Ευχαριστώ.
Μπορώ να σας βοηθήσω;
Εδώ μένει ο Ρούντι Κερλάντερ;
- Ναι.
- Μπορώ να του μιλήσω;
Κοιμάται.
Μπορώ να τον περιμένω μέχρι ξυπνήσει;
Είναι σημαντικό.
Περί τίνος πρόκειται;
Είναι προσωπικό.
Με ξέρει, με ξέρει.
Τον γνώριζα πολύ καιρό πριν.
- Περάστε.
- Ευχαριστώ, ευχαριστώ.
- Θέλετε ένα φλιτζάνι καφέ, κύριε...
- Γκούντμαν.
Ένα καφεδάκι, θα ήταν ότι πρέπει.
- Σκέτο.
- Καθίστε στο σαλόνι.
Θα ετοιμάσω τον καφέ.
Είναι από την επανένωση της
οικογένειας μας πριν από μερικά χρόνια.
Έχετε μεγάλη οικογένεια.
Ο πατέρας μου έλεγε ότι
είμαστε ομάδα ποδοσφαίρου.
Είμαι η νεότερη.
Πόσο ετών ήταν η μητέρα σου;
Ήταν πολύ νεαρή.
Ήταν ο δεύτερος της γάμος.
- Ευχαριστώ.
- Μπορώ να σας ρωτήσω κάτι, κ Γκούντμαν;
Η επίσκεψή σας εδώ έχει
να κάνει με το Άουσβιτς;
Ναι.
Ο πατέρας μου δεν θα
θέλει να το συζητήσετε.
Καταλαβαίνω.
Θέλετε να μας κάνετε παρέα
στο πρόγευμα, κ Γκούντμαν;
Φτιάχνω τηγανίτες με μήλα.
Δεν πεινάω και πολύ.
Ευχαριστώ.
Δεν θα σας ενοχλήσω πολύ.
Σίγουρα;
Είναι οικογενειακή συνταγή.
Ναι, σίγουρα, σας ευχαριστώ..
Με συγχωρείτε, πάω να ενημερώσω
τον πατέρα μου ότι είστε εδώ.
Ναι, ναι.
Ποιος είσαι;
Είμαι ο Ζεβ.
- Γεια σου, Ζεβ.
- Ινγκ.
Ποιος είναι αυτός;
Ένας παλιός φίλος του παππού σου.
Σου αρέσει ο Βάγκνερ;
Ναι, πάντα μου άρεσε ο Βάγκνερ.
Η κόρη μου μού είπε ότι είναι εδώ κάποιος
που με γνώριζε από το Άουσβιτς.
Αλλά σ' έναν επιζών,
δεν θα του άρεσε ο Βάγκνερ, έτσι δεν είναι;
Δεν μπορείς να μισήσεις  τη μουσική.
Δεν σε αναγνώρισα σε
αυτές τις φωτογραφίες.
Αλλά...
η φωνή σου...
δεν έχει αλλάξει.
Το ήξερα ότι θα με έβρισκες μια μέρα.
Ο Ζεβ είναι φίλος σου, παππού;
Ινγκ, πήγαινε πίσω στην
κουζίνα, σε παρακαλώ.
Πρέπει να κουβεντιάσουμε με
τον φίλο μου κάποια πράγματα.
Δεν σε ξέχασα.
Σε παρακαλώ, ας πάμε έξω.
Δεν θέλω ν' ακούσει η οικογένειά μου
αυτά που θα πούμε.
Έχει περάσει πολύς καιρός...
από τότε που κάποιος,
ήξερε ποιος ήμουν.
Δεν μπορώ να θυμηθώ το πότε.
Στο πέρασμα του χρόνου,
οι άνθρωποι με κοιτούν,
και νομίζουν ότι ξέρουν,
αλλά κανείς δεν ξέρει.
Ή φοβούνται, να πουν κάτι.
Κάποιες φορές, βγαίνω εδώ έξω,
και λέω το όνομά μου.
Μιλάω μόνος μου.
Θυμάμαι ποιος ήμουν.
Είναι ο μόνος τρόπος
για να ξέρω ότι υπήρχα...
...πριν γίνω αυτό που είμαι τώρα.
Το να ζεις στο ψέμα όμως,
δεν είναι ζωή.
Πάντα το ήξερα ότι θα με βρεις.
Έχει περάσει πολύς καιρός.
Είμαστε γέροι άνθρωποι πια.
Πάρε τα χέρια σου από πάνω μου,
Ότο.
Συγνώμη;
Είπα,
πάρε τα χέρια σου από πάνω μου.
Με είπες Ότο.
Νομίζω ότι είσαι μπερδεμένος.
Όχι, το όνομά σου είναι Ότο Βάλις.
Ήσουν φύλακας στο Άουσβιτς.
Και σκότωσες την οικογένειά μου.
Είσαι τρελός;
Ζούσες τόσο καιρό μέσα στο ψέμα,
που στο τέλος το πίστεψες κι εσύ.
Δεν...
Δεν καταλαβαίνω.
Άσε με να σε βοηθήσω...
...να καταλάβεις.
Είναι σαν να έχουμε ξενοδοχείο.
Πες στον παππού,
ότι το πρόγευμα είναι έτοιμο.
- Ποιος είναι;
- Λέγομαι Τσαρλς Γκούντμαν.
Νομίζω ότι ο πατέρας μου,
είναι εδώ.
Συγνώμη για την ενόχληση,
αλλά μου είπαν ότι ένα ταξί άφησε
τον πατέρα μου εδώ πριν λίγο.
Ναι, είναι έξω με τον πατέρα μου.
Δόξα σοι ο Θεός.
Αγνοείται εδώ και μια εβδομάδα.
Αγνοείται;
- Δεν το ήξερα. Περάστε.
- Ευχαριστώ.
- Μπαμπά;
- Θεέ μου!
- Μαμά;
- Σε παρακαλώ μην φοβάσαι.
Μην φοβάσαι.
Μπαμπά,
γιατί δεν κατεβάζεις το όπλο;
- Τσαρλς;
- Ναι.
Τι κάνεις εδώ;
Μπαμπά, άσε κάτω το όπλο.
- Άσε το όπλο, μπαμπά.
- Όχι, όχι.
Όχι μέχρι να πει την αλήθεια.
Γιατί το κάνεις αυτό;
Πες τους ποιος είσαι.
Σε παρακαλώ, σταμάτα αυτή την τρέλα.
Πες τους τι έκανες.
- Άσε τους ήσυχους, σε παρακαλώ.
- Αγγλικά!
Σε ικετεύω.
Θέλω να καταλάβουν τι λες.
Μπαμπά, για ποιο πράγμα μιλάει;
Μην τον ακούτε, είναι τρελός.
Σοβαρά;
Έχεις μια απλή επιλογή.
Λες την αλήθεια και ζει,
ή συνεχίζεις τα ψέματα, και πεθαίνει.
Έχεις τρία δευτερόλεπτα.
- Ένα.
- Σε παρακαλώ, σταμάτα.
- Δύο.
- Σε παρακαλώ, απλά σκότωσέ με
- Μπαμπά, σταμάτα!
- Τρία.
Εντάξει, εντάξει.
Εντάξει.
Στην διάρκεια του πολέμου,
δεν ήμουν φυλακισμένος...
Ποιο δυνατά.
- Κατά την διάρκεια του πολέμου,
δεν ήμουν φυλακισμένος. - Πιο δυνατά!
Κατά την διάρκεια του πολέμου,
δεν ήμουν φυλακισμένος!
Ήμουν Ναζί
Ήμουν στα Ες-Ες.
Ήμουν φύλακας στο Άουσβιτς.
Σκότωσες ανθρώπους;
Ναι.
- Σκότωσες ανθρώπους, παππού;
- Πόσους σκότωσες;
Δεν ξέρω.
Πολλούς.
Και τώρα,
πες τους το αληθινό σου όνομα.
Το όνομά μου είναι...
Κούνιμπερ Στουρμ.
Όχι.
Το όνομά σου είναι Βάλις!
Όχι, είναι Κούνιμπερ Στουρμ.
Ο Ότο Βάλις, είσαι εσύ!
Όχι.
Λες ψέματα.
Είναι η πρώτη φορά που δεν ψεύδομαι,
εδώ και 70 χρόνια
Είσαι ο Ότο Γουόλις
Εγώ είμαι, ο Κούνιμπερ Στουρμ.
Ήμασταν και οι δύο φύλακες.
Όχι...
Ήμουν κρατούμενος.
Δες το χέρι σου.
Είσαι το νούμερο 98814.
Εγώ το 98813.
Κάναμε τατουάζ ο ένας στον άλλον.
Ήταν ο μόνος τρόπος να διαφύγουμε.
Μπαμπά;
Είναι αλήθεια;
Όχι, όλα είναι ψέματα,
όλα ψέματα.
- Δεν είναι αλήθεια.
- Ψέματα;
Πώς το ξέχασες;
Πήρες το όνομα Ζεβ,
επειδή σημαίνει λύκος.
Έλεγες ότι ήμασταν λύκοι.
Θεέ μου.
Θυμάμαι.
Μπαμπά;
Μπαμπά!
Αυτή τη στιγμή, περιμένουμε την ανακοίνωση
του αστυνομικού τμήματος της λίμνης Τάχο.
Δεν μίλησαν στους δημοσιογράφους,
και δεν εξέδωσαν ανακοίνωση.
Αλλά μας έχουν διαβεβαιώσει,
ότι θα μας ενημερώσουν
μέσα σε μια ώρα.
Οι κάτοικοι όμως, όπως φαντάζεστε,
έχουν μείνει έκπληκτοι.
Ήρθα σ' επαφή με κάποιους,
όμως δεν θέλησαν να μιλήσουν στην κάμερα.
Μίλησα όμως με κάποιον,
που μου είπε...
- Καημένε, Ζεβ.
- Είναι εντελώς τραγικό.
Δεν ήξερε τι έκανε.
Ήξερε καλά τι έκανε.
Τι πράγμα;
Τι είναι αυτά που λες, Μαξ;
Ο άνθρωπος που σκότωσε,
ονομαζόταν Κούνιμπερ Στουρμ.
Και το πραγματικό όνομα του Ζεβ,
ήταν Ότο Βάλις.
Ήταν οι άνδρες που...
...δολοφόνησαν την οικογένειά μου.
subs by misterN & zeledaki
http://www.subs4free.info/
http://magico.info